# Практическая работа 1

## Задание

УИТП | Домашнее задание №1 - Фантазёр

Часть 1. История

Представьте, что вы - руководитель\владелец некоторой организации (директор кафе, зоопарка, гипермаркета, бухгалтерской конторы, ...). Расскажите подробно о своем предприятии. Включите фантазию на максимум.

Текст составляется от лица заказчика.

Должны быть отражены следующие пункты:

название, сфера деятельности организации
история развития, достижения, проблемы
стратегические, долгосрочные цели
примерная организационная структура, масштаб, количество сотрудников
территория (месторасположение, количество помещений, площади)
Часть 2. Идея

Вам, как руководителю\владельцу этой компании (кафе, зоопарка, гипермаркета, бухгалтерской конторы, ...) пришла в голову идея улучшения своего бизнеса. И это улучшение будет реализовано посредством информационных технологий (вам понадобилось новое\улучшенное мобильное приложение, сайт, информационная система, ИТ-инфраструктура, ...). Сформулируйте идею будущего ИТ-проекта, задачи, которые будут поставлены перед ИТ-компанией (исполнитель).

Текст составляется от лица заказчика.

Должны быть отражены следующие пункты:

бизнес-причина возникновения проекта
общее описание целей
задачи, которые должен решать проект
краткая характеристика модернизируемых бизнес-процессов
целевая аудитория (на кого направлены изменения)
требования, ограничения, допущения
текущий уровень автоматизации (используемое программное обеспечение, существующая ИТ-инфраструктура)
Обязательные требования

Результат
Текст частей 1 и 2, в которых отражены все обязательные пункты, описанные в задании.
Суммарный объем работы: от 4 печатных страниц А4 (Times New Roman, 14 pt, 1.5 интервал).

Шаблон документа для заполнения прикреплен в СДО
УИТП_ДЗ 1_Иванов_ИКБО-08-21.pdf

Название файла
Срок выполнения
Две недели от даты выдачи

Система оценивания
Работа выполненная и загруженная в СДО в установленные сроки оценивается в 10 баллов минус штрафные баллы:

10 баллов - некорректные заимствования, одинаковые работы у разных студентов
7 баллов - объем работы: 1 страница
5 баллов - объем работы: 2 страницы
3 балла - объем работы: 3 страницы
3 балла - некорректные способы увеличения объема работы (пустые строки, увеличенные интервалы, ненужные рисунки)
3 балла - отсутствие логической связности
1 балл - за каждый отсутствующий или неинформативный пункт 1 или 2 части

## Требования

Основные требования:

- Отчёт на русском языке;
- Официальный стиль;
- Кратко и по делу.
– Стараться избегать списков. Вместо них предпочтительнее использовать связные текст.

## Контекст

Компания: поставщик услуг хранения DamnedLoad

## Результат

### Ход работы
